Ecco una proposta di `README.md` professionale, ottimizzata per GitHub, strutturata per essere chiara e accogliente per altri sviluppatori.

---

# 🛒 SmartSpesa

> **Meno strada. Più freschezza. Zero stress.**

SmartSpesa è una web-app mobile-first progettata per rivoluzionare il modo in cui fai la spesa. Non è una semplice "to-do list", ma un vero e proprio **navigatore logistico per i tuoi acquisti**. L'app ordina automaticamente i prodotti in base alla tua posizione GPS e alla tipologia di alimento, generando un itinerario perfetto per ottimizzare il tuo tempo e preservare la qualità dei prodotti freschi.

---

## ✨ Funzionalità Principali

* **🗺️ Routing Intelligente:** Grazie al calcolo delle coordinate GPS, i prodotti vengono ordinati dal supermercato più lontano a quello più vicino a te.
* **❄️ Salvataggio Freschi:** I prodotti contrassegnati come "Frigo/Fresco" vengono gestiti con priorità logica, posizionandoli come ultima tappa per evitarne il deterioramento.
* **🧠 Memoria Statistica:** L'app impara dalle tue abitudini. I prodotti frequenti vengono autocompletati e i 5 più acquistati appaiono in una barra rapida ("One-tap add").
* **👆 Gestures Native:** Esperienza fluida ottimizzata per mobile. Swipe a destra per spuntare, swipe a sinistra per eliminare.
* **⚡ Real-time Sync:** Grazie a Supabase, la lista si aggiorna in tempo reale su tutti i dispositivi collegati.

---

## 🛠️ Stack Tecnologico

* **Frontend:** HTML5, CSS3, Vanilla JavaScript (zero framework, massima velocità).
* **Backend & DB:** [Supabase](https://supabase.com/) (PostgreSQL, Realtime, Auth).
* **Mappe & Geocoding:** API Nominatim (OpenStreetMap) per il parsing degli indirizzi.
* **Librerie:** [SortableJS](https://sortablejs.github.io/Sortable/) per il drag & drop degli elementi.

---

## 🚀 Setup & Installazione

Per far funzionare l'app, è necessario collegare il tuo progetto Supabase.

### 1. Configurazione Supabase

1. Crea un account su [Supabase](https://supabase.com) e avvia un nuovo progetto.
2. In **Authentication** -> **Providers**, abilita l'autenticazione tramite Email.
3. In **Authentication** -> **Users**, aggiungi il tuo account per accedere.

### 2. Database Schema

Vai nello **SQL Editor** del tuo progetto e crea le tabelle necessarie eseguendo questo script:

```sql
-- Tabella Lista della Spesa
CREATE TABLE public.lista_spesa (
    id bigint GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    prodotto text NOT NULL,
    quantita numeric DEFAULT 1,
    unita text,
    supermercato text,
    latitudine double precision,
    longitudine double precision,
    fresco boolean DEFAULT false,
    preso boolean DEFAULT false
);

-- Tabella Archivio Intelligente
CREATE TABLE public.archivio_prodotti (
    id bigint GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    prodotto text UNIQUE NOT NULL,
    conteggio integer DEFAULT 1 NOT NULL,
    fresco boolean DEFAULT false NOT NULL,
    unita_predefinita text
);

-- Attivazione Row Level Security (RLS)
ALTER TABLE public.lista_spesa ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
ALTER TABLE public.archivio_prodotti ENABLE ROW LEVEL SECURITY;

-- Policy di accesso
CREATE POLICY "Accesso Privato Lista" ON public.lista_spesa FOR ALL TO authenticated USING (true) WITH CHECK (true);
CREATE POLICY "Accesso Privato Archivio" ON public.archivio_prodotti FOR ALL TO authenticated USING (true) WITH CHECK (true);

```

### 3. Collegamento al progetto

Nel file `index.html`, aggiorna le costanti `SUPABASE_URL` e `SUPABASE_KEY` con le credenziali trovate in **Project Settings > API** del tuo pannello Supabase.

---

## 📄 Licenza

Questo progetto è distribuito sotto licenza [MIT](https://www.google.com/search?q=LICENSE).

---

*Se hai trovato utile questo progetto, lascia una ⭐ su questo repository!*
